Sự kết hợp hôm nay rất mạnh mẽ.
Vào ngày của sự kết hợp đặc biệt này, được gọi là ‘Angaraki’-
‘Angaraki Chaturthi’ là ngày ‘chaturthi’ [ngày thứ tư của tháng âm lịch] thuộc ‘Krishna Paksha’ [giai đoạn trăng khuyết].
Vào mỗi ngày ‘chaturthi’ [ngày thứ tư], ngày sinh của Shri Ganesha được cử hành.
Nhưng nếu ‘chaturthi’ rơi vào ngày thứ Ba, thì điều đó chỉ thỉnh thoảng mới xảy ra,
đôi khi một lần hoặc đôi khi hai lần hoặc đôi khi ba lần trong một năm.
Nếu ‘chaturthi’ rơi vào ngày thứ Ba thì nó được cử hành một cách trọng thể.
Hôm nay chính là ‘Yog’ [sự kết hợp] đó
khi vào một ngày thứ Ba, chúng ta đang ngồi đây ở Ganapati Pule
nơi ‘Angaraki Yog’ được cử hành.
Hàng ngàn người đến đây để làm lễ Puja cho Shri Ganesha.
Kẹt xe đến mức có khoảng sáu mươi chiếc xe ở phía trước,
nên chúng ta đã đi đường vòng để đến vì đi nhanh hơn cũng không ích gì.
Khi điều gì phải xảy ra, thì nó chỉ xảy ra như thế này thôi.
Cho đến khi chúng ta hiểu được điều này trong Sahaja rằng bất cứ điều gì xảy ra,
chúng ta nên quan sát nó với sự kiên nhẫn.
Phải có sự kiên nhẫn.
Lúc đó nếu các con vội vàng hoặc nếu các con trở nên lo lắng,
thì công việc sẽ không thành.
Hãy kiên nhẫn.
Một khi các con có sự kiên nhẫn, các con sẽ hiểu phải làm gì và làm như thế nào.
Sự vội vàng là đi ngược lại Sahaja.
Trong Sahaja các con nên có sự kiên nhẫn.
Về điều này Sai Nath đã nói rất nhiều – hãy kiên nhẫn.
“Sai milat saburi mein” [các con sẽ tìm thấy Sai trong sự kiên nhẫn].
Từ ‘saburi’ [sự kiên nhẫn] theo Ta cảm thấy có phần không thật thích hợp.
Nó có nghĩa là khi điều gì đó đang xảy ra,
các con nên nhẫn nại, nghĩa là chờ đợi, quan sát.
Khi có sự nhẫn nại thì Paramchaitanya làm công việc
và các con sẽ biết chính xác phải làm gì.
Phải tiến hành thế nào? Các con nên làm gì? Nên đi con đường nào?
Nhưng nếu các con vội vàng, thì các con sẽ bị mắc kẹt trong suy nghĩ của mình
và chạy ngược chạy xuôi. Các con sẽ không đạt được điều mình muốn.
Hôm nay còn có thêm một Yoga [sự hợp nhất] nữa,
đó là hôm nay cũng là ngày sinh của Chúa Giê-Su.
Ta đã nói với các con nhiều lần rằng Chúa Giê-Su là hiện thân của Shri Ganesha.
Về điều này các con cũng có bằng chứng trong Sahaja Yoga.
Hôm nay là ngày sinh của Ngài [Shri Jesus Christ],
hôm nay cũng là ngày sinh của Shri Ganesha và hôm nay lại là thứ Ba;
có một đại lễ lớn lao như thế và pháo hoa như thế là một Yog [sự hợp nhất] rất lớn.
Rằng chúng ta đã đến đây, tới nơi của Mahaganapati
và đang làm lễ Puja của Mahavishnu.
Bây giờ chúng ta phải hiểu tầm quan trọng của Shri Ganesha.
Ý nghĩa của Ngài được biểu lộ hôm nay là gì?
Như Ta đã nói với các con trước đây, ‘vinay’, tức là điều được gọi là sự khiêm nhường.
‘Namrata’ [sự khiêm nhường] là phẩm chất đặc biệt của Ngài.
Một phẩm chất đặc biệt nữa là sự thông tuệ.
Ta không tìm được một từ tương đương trong tiếng Marathi, họ nói với Ta rằng nghĩa của sự thông tuệ sẽ là ‘subudhi’.
Được rồi, chúng ta hãy gọi là ‘subudhi’.
Tất cả những điều này đều là ân ban từ nguyên lý của Ganesha.
Nhưng rồi còn một phẩm chất nữa là,
Ngài là một người rất điềm tĩnh.
Dáng đi của Ngài rất điềm tĩnh. Giống như một con voi.
Ở một con voi, các con thấy rằng nó đi rất chậm.
Dáng đi đẹp đến mức nếu bất kỳ phụ nữ nào đi đẹp
thì cô ấy được gọi là ‘gajagamini’, nghĩa là cô ấy đi như voi.
Chậm rãi nhấc chân lên, suy nghĩ xem đặt bàn chân ở đâu
để không có con kiến hay con vật nào lọt dưới chân nó.
Chúng đi mà chú ý đến những điều này.
Phía trước, chúng thổi bằng vòi khi đang đi
để thứ gì đi vào đường của chúng cũng không bị phá hủy.
Thứ hai, chúng chỉ ăn cỏ. Chúng mạnh mẽ đến vậy dù chỉ ăn cỏ
đến mức ở đâu cần làm việc nặng, như mang vác tải trọng lớn,
thì ở đó chỉ dùng voi.
Phẩm chất đáng chú ý của voi còn là chúng làm mọi việc một cách chậm rãi.
Chúng không làm bất cứ điều gì vội vàng.
Và một phẩm chất đáng chú ý nữa là trí nhớ của chúng rất mạnh.
Ngay cả nếu chúng nhìn thấy một đứa trẻ khi còn nhỏ,
dù người đó đã lớn đến mức nào, chúng vẫn nhận ra.
Cũng như vậy ở bên trái, bởi vì sự vận hành là của Shri Ganesha,
các con cũng biết rằng khi bên trái của các con trở nên yếu, trí nhớ của các con sẽ suy giảm.
Đó là lý do vì sao chúng ta luôn nâng bên trái lên khi trí nhớ suy giảm.
Lý do là nguyên lý Ganesha trong các con đã bị giảm đi.
Khi các con trở nên lệch phải, nguyên lý Ganesha bên trái của các con cứ tiếp tục giảm đi.
Những người làm việc rất nhiều, làm cái này làm cái kia;
trí nhớ của họ, các con có thể thấy khi họ về già,
nó trở thành một câu hỏi liệu họ có thể nhận ra chính mình hay không.
Đó là lý do vì sao điểm đặc biệt của Shri Ganesha là có sự thông tuệ
nhưng cùng với sự thông tuệ, trí nhớ của Ngài rất xuất sắc.
Ngài nhớ mọi thứ. Ngài phải nhớ.
Bởi vì bất cứ điều gì được in dấu trên Kundalini, bất cứ điều gì được viết,
tất cả điều đó đều do Shri Ganesha làm.
Ngài có một cây bút trong tay và Ngài viết bằng cây bút của Ngài.
Cây bút đó là một trong những chiếc răng bị gãy của Ngài.
Từ đó Ngài viết các con là kiểu người như thế nào?
Các con đã trải qua những khó khăn gì? Trong sự tìm kiếm của mình, các con đã đi những đâu?
Các con đã phạm những sai lầm gì?
Mọi thứ Ngài đều viết trong đó [Kundalini].
Khi Kundalini bắt đầu đi lên, giống như một máy ghi âm có trục trặc phát ra tiếng rít,
tương tự vậy các con có thể thấy tiếng rít của Kundalini
khi Bà đi xuyên qua các luân xa của các con.
Đó là cách các con biết được ở người này luân xa này bị hỏng hay luân xa kia bị hỏng.
Đây hoàn toàn là một vấn đề khoa học kinh điển.
Vậy nên, không chỉ có một nguyên lý của Shri Ganesha,
đó là các con phải giữ sự trinh khiết, không có tội lỗi.
Có nhiều nguyên lý và một trong số đó là trong các con phải có trí tuệ,
trong các con phải có ‘subuddhi’ [trí tuệ].
Các con phải biết điều gì là tốt và điều gì là xấu.
Ý nghĩa của Angaraki hôm nay là gì,
khi ‘Angarak Chaturthi’ đặc biệt được cử hành?
Ý nghĩa là chính Shri Ganesha làm nguội ‘Angaar’ [than nóng đỏ].
Nếu các con nhìn Kundalini, Kundalini cũng là một dạng lửa.
Cơ chế của Kundalini giống như những ngọn lửa.
Bởi vì mọi thứ đều đi về phía Trái Đất như các con biết do lực hấp dẫn,
mọi thứ đều đi về phía Trái Đất.
Chỉ có ngọn lửa này là chuyển động đi lên.
Bất kỳ ngọn lửa nào cũng chuyển động đi lên và mọi thứ khác thì về phía Trái Đất.
Chỉ có lửa mới có sự chuyển động đi lên.
Đó là bởi vì Ngài có thể làm nguội ngọn lửa trong các con.
Ngài làm nguội ngọn lửa theo hai cách.
Một – Ngài làm nguội Kundalini.
Ngài nói với Kundalini rằng người này có những vấn đề này,
nhưng không sao, xin Bà vẫn hãy làm cho người ấy được vượt qua [được Khai ngộ].
Bởi vì đứa con của Kundalini là Shri Ganesha và đứa con trong các con là Shri Ganesha,
trong cùng sự thân ái đó, Ngài thuyết phục Kundalini,
“Mẹ là Đấng Mẹ và Ta mong rằng Ta được thức tỉnh trong người này.
Mẹ hãy giúp Ta”.
Bà trở nên dịu lại khi nghĩ rằng con của Ta đang cầu xin điều này.
Vì vậy bất cứ sức nóng và những vấn đề nào trong chúng ta đều dịu xuống.
Giống như các con hẳn đã nghe rằng đã có lần Devi trở nên rất giận dữ
và Bà thấy rằng trong thế giới có rất nhiều người đang làm những điều rất sai trái.
Bà rất phiền lòng, vô cùng đau buồn, Bà nghĩ,
“Toàn bộ Vũ trụ này Ta đã tạo ra, Ta sẽ hủy diệt nó”.
Nghĩ như vậy Bà tạo ra sự hủy diệt ở khắp nơi. Bà đã trở nên rất giận dữ.
Khi Bà bắt đầu điệu múa [hủy diệt], Shri Mahadev nghĩ,
“Devi đang giận dữ, Bà đang hành động,
giờ đây thế giới sẽ bị hủy diệt. Phương cách chữa giải là gì?”
Vậy nên, điều Ngài làm là Ngài đặt chính Người Con của Họ là Shri Kartikeya dưới chân Bà.
Ngay khi Bà giẫm lên đứa trẻ, chiếc lưỡi dài của Bà thè ra và Bà cảm thấy,
“Ta đang làm gì vậy?”
Đấng đã đỏ rực vì giận dữ đến thế, khi nhìn thấy đứa trẻ thì Bà hoàn toàn dịu xuống.
Cũng theo cách đó, Ngài [Shri Ganesha] làm dịu Kundalini của chúng ta rằng Bà đang sinh ra đứa con của Bà.
Vào lúc này thì giận dữ là không tốt. Cũng như vậy.
Đôi khi các con hẳn đã hành hạ Kundalini quá nhiều
đến mức các con đã đi đến những Đạo sư sai lầm, chính chúng ta cũng đã làm điều gì đó sai.
Kundalini tội nghiệp bị tan nát.
Sự nâng đỡ của Bà là Shri Ganesha, Đấng đẩy Bà đi lên.
Kundalini có thể đi lên chỉ nhờ sức mạnh của Shri Ganesha.
Đó là lý do vì sao Ngài được gọi là ‘Angaar’ [than nóng đỏ] vì Ngài ban sức mạnh của Ngài cho Kundalini.
Lửa trong Kundalini hay những ngọn lửa của Kundalini khi đi lên thì rất bình lặng.
Các con hẳn chưa bao giờ nghe rằng cũng có những ngọn lửa bình lặng như thế này.
Những ngọn lửa rất bình lặng. Chúng có bảy màu, nhưng rất bình lặng.
Các con thấy trong Sahasrara, chúng bình lặng biết bao.
Tất cả công việc này đều do Shri Ganesha thực hiện.
Theo một cách nào đó, Ngài cũng có thể làm cơn giận của các con lắng xuống.
Ngài có thể lấy đi cơn giận của các con.
Khi chúng ta nổi giận, chúng ta bị cuốn đi.
Chúng ta thậm chí không còn nhớ mình nên làm gì và không nên làm gì.
Trong trạng thái đó, chúng ta có thể đánh ai đó, đập ai đó,
thậm chí giết ai đó, điều gì chúng ta cũng có thể làm.
Sự kiểm soát đến vào lúc đó là từ Shri Ganesha.
Shri Ganesha làm nguội cơn giận của các con.
Các con thấy ngay cả Isa Masih [Chúa Giê-Su] cũng tương tự như vậy.
Ngài đã nói: “Hãy tha thứ cho tất cả mọi người.
Bất cứ ai làm phiền các con, các con nổi giận với người đó.
Nhưng một lần thôi hãy học cách tha thứ, tha thứ cho tất cả mọi người”.
Đối với những người đã sỉ nhục Ngài, làm khổ Ngài và đóng đinh Ngài lên Thập giá,
ngay cả với họ, Ngài cũng đã nói với Cha của Ngài,
“Ôi Cha ơi, xin hãy tha thứ cho họ, vì họ không biết họ đang làm gì”.
Khi Isa Masi [Chúa Giê-Su] nói điều đó
thì hãy nghĩ xem những người đã đóng đinh Ngài, đã làm khổ Ngài biết bao,
ngay cả họ, Ngài cũng chọn tha thứ.
Đó là một trong những phẩm tính của Ngài, bản tính của Ngài.
Một phẩm tính nữa của Isa Masih [Chúa Giê-Su] –
khi mọi người ngồi trước đền thờ và bán đồ;
giống như ở đây chúng ta cũng có. Khi mọi người đi đến đền thờ,
ở đó họ sẽ bán nhiều thứ khác nhau, rồi họ dâng lên Thượng đế.
Ví dụ – họ dâng một quả dừa lên Thượng đế rồi lại lấy nó ra và bán.
Họ biến điều đó thành việc kinh doanh.
Rồi Ngài cầm roi trong tay và quất mọi người, nói rằng,
“Các con không thể làm việc kinh doanh này”.
Nếu các con phải làm, thì bất cứ điều gì ở đó cũng phải ở trong một hình thức thuần khiết.
Không phải là các con dâng lên Thượng đế rồi lại lấy ra và đem bán.
Các con dâng vòng hoa lên Thượng đế, rồi lại đem nó ra và bán tiếp.
Loại việc như thế này, Ngài nói là hoàn toàn sai trái.
Ngài giận dữ đến mức cầm roi trong tay và bắt đầu quất mọi người.
Đây là mặt kia của Ngài.
Tương tự vậy, Shri Ganesha cũng có một mặt khác.
Mặt khác của Shri Ganesha là,
nếu có Rakshasa nào hay điều ác nào quấy rầy các con hoặc chọc tức các con,
Ngài là Ganapati – nghĩa là Vua của các Gana,
Ngài tiêu diệt các rakshasa và những kẻ xấu ác. Ngài hủy diệt chúng.
Ngài tiêu diệt chúng hoàn toàn.
Các con không phải nói gì với Ngài cả. Các con không cần báo cho Ngài.
Các Gana ở cùng các con. Họ kết liễu những kẻ cố làm hại các con.
Trong Sahaja Yoga các con hãy nhớ rằng các con được bảo vệ hoàn toàn.
Không ai có thể quấy rầy các con – chỉ khi các con ở trong Sahaja Yoga.
Họ, các Gana, luôn luôn ở quanh các con theo mọi hướng.
Họ cũng đã đến đây.
Họ đã phủ lên các con tấm màn bảo vệ, che phủ các con hoàn toàn.
Các con sẽ không gặp bất kỳ rắc rối nào.
Lúc đó các con gọi đó là phép màu. “Thưa Mẹ, con không biết làm sao con được cứu.
Con không biết điều gì đã xảy ra và làm sao con đột nhiên được cứu”.
Tất cả điều này là công việc của các Gana.
Khi các Gana làm công việc này,
thì các con hiểu rằng các con thực sự là một Hành giả Sahaja.
Nếu họ không làm công việc này cho các con, thì các con phải hiểu
rằng các con vẫn chưa trở thành một Hành giả Sahaja hoàn chỉnh.
Một điều nữa về các Gana là
rằng Họ luôn luôn làm việc trong cơ thể của chúng ta.
Công việc diễn ra bên ngoài cơ thể chỉ xảy ra khi các con là một Linh hồn khai ngộ.
Khi sự kết nối của các con được thiết lập với Thượng đế,
thì họ chăm sóc cơ thể của các con, tiền bạc của các con và tất cả mọi thứ của các con,
con cái của các con đều được họ chăm sóc.
Trước đó họ sống bên trong chúng ta như những kháng thể.
Và chính những kháng thể này là những gì bảo vệ chúng ta khỏi bệnh tật
và nhờ chúng mà chúng ta có thể chống lại bệnh tật.
Luân xa này ở trung tâm tim, ở đây có một cái xương gọi là xương ức.
Cho đến mười hai tuổi thì các kháng thể được hình thành
và chúng di chuyển khắp toàn bộ cơ thể và ở trong trạng thái sẵn sàng.
Bất cứ khi nào có vấn đề, xương ức bắt đầu rung và ngay khi nó rung,
giống như có một cái điều khiển từ xa, theo cách đó họ biết được.
Và người đến tấn công các con, hay bất cứ thứ gì đang tấn công
hoặc có virus nào đó hay bất kỳ loại bệnh nào xâm nhập vào cơ thể các con, họ chiến đấu với chúng.
Nhưng khi các con chống lại Mẹ,
chống lại Mẹ nghĩa là đánh mất đạo đức của các con, sa sút về đức hạnh.
Chống lại Cha nghĩa là
các con không làm việc, các con không hành động, các con trở nên lười biếng.
Đây là tội lỗi chống lại Cha.
Nhưng tội lỗi chống lại Mẹ là khi các con đánh mất đạo đức của mình.
Những người đã đánh mất sự trinh khiết của mình, [trung tâm tim] của họ trở nên rất yếu.
Đó là lý do vì sao việc chỉnh cho luân xa này hoàn toàn ổn thỏa trở nên rất khó.
Và những người sa ngã như thế này, để họ trở nên ổn lại là điều khó khăn.
Giống như bệnh AIDS.
Những loại bệnh như thế mà chúng ta gọi là bệnh hoa liễu.
Tất cả những bệnh hoa liễu này đến từ sự vô đạo đức.
Và những căn bệnh gây ra bởi sự vô đạo đức không thể được chữa khỏi
cho đến khi nguyên lý Ganesha của các con trở nên ổn thỏa.
Đó là lý do tại sao chúng ta nên hiểu
rằng chúng ta nên tránh xa hành vi vô đạo đức.
Chúng ta nên giữ nhân cách của mình, toàn bộ cuộc đời của mình tránh xa sự vô đạo đức.
Chúng ta nên luôn luôn chìm đắm trong sự trinh khiết.
Về sự trinh khiết, Isa Masih [Chúa Giê-Su] đã nói một điều rất vĩ đại.
Bởi vì vị trí của Ngài ở luân xa Agyna,
Ngài đã nói một điều rất vĩ đại về Agnya
rằng ngay cả trong mắt các con cũng không được có bất cứ điều gì không trinh khiết –
“Các con không được có đôi mắt tà dâm”.
Ngay cả đôi mắt cũng phải như vậy, phải thanh khiết.
Nếu đôi mắt không thanh khiết, thì Isa Masih [Chúa Giê-Su] không ở đó.
Nhưng nếu các con nhìn vào những người ngoại quốc,
chúng ta thấy rằng những người tin vào Isa [Chúa Giê-Su], họ có ánh mắt xấu.
Nhìn người phụ nữ này, nhìn quý bà kia.
Rồi ngay cả phụ nữ cũng nhìn đàn ông.
Đôi mắt luôn đảo qua đảo lại. Đôi mắt không bao giờ đứng yên.
Một khi điều này tiếp diễn, các linh hồn chết di chuyển từ đôi mắt.
Một khi chúng [các linh hồn chết] đi vào một người, thì chúng [các linh hồn chết] lại đi sang người khác.
Đó là một trò chơi như vậy, trong đó không có chút niềm vui sướng nào cả và trò chơi cứ tiếp diễn
và con người phát điên trong đó.
Isa Masih [Chúa Giê-Su] đã nói một điều rất tinh tế về đạo đức
rằng ngay cả đôi mắt của các con cũng không được vô đạo đức.
Các con thậm chí không thể nhìn người khác với đôi mắt vô đạo đức.
Điều này Ngài đã nói, có hẳn một câu trọn vẹn về sự trinh khiết.
Isa Masih [Chúa Giê-Su] chỉ nói về sự trinh khiết.
Bất cứ khi nào Ngài nói, phần lớn là về cách một người có thể giữ mình trinh khiết.
Làm thế nào các con có thể đứng vững trong đạo đức.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga mọi thứ diễn ra theo một cách Sahaj [tự nhiên]
khi các con hoàn toàn chấp nhận Shri Ganesha
và chấp nhận rằng Shakti [sức mạnh] này nên đến với chúng ta.
Thực ra vị trí của Shri Ganesha có mặt trên mọi luân xa.
Đó là lý do vì sao Ta luôn nói với các con rằng trên mỗi luân xa, có một Phó Hiệu trưởng ngự ở đó.
Ngài Hiệu trưởng ngự ở đó và cho đến khi Ngài chứng nhận, Kundalini sẽ không đi lên.
Và Ngài làm việc trên mọi luân xa.
Vì vậy, như Ta đã nói với các con về Yog [sự kết hợp] hôm nay,
rằng bản tính thứ hai của Ngài là Ngài là ‘Angaar’ [than hồng].
‘Angaar’ này có thể được làm nguội bằng ‘angaar’.
Nó có thể được làm nguội hoàn toàn.
Giống như các con đã thấy khi Ravan nói chống lại Shri Rama,
thì Lanka đã bốc cháy.
Hanumanji cũng sinh vào thứ Ba và Ngài có chín quyền năng vĩ đại.
Cả hai Ngài cùng nhau làm việc như thế này.
Đặc biệt nếu có sự giận dữ trong một người,
thì Shri Ganesha biết cách làm nguội cơn giận đó.
Rồi Ngài làm những hành động như vậy, những cách như vậy khiến người đó hoàn toàn bị khuất phục
và chấp nhận, “Tôi đã phạm sai lầm, tôi lẽ ra không nên làm điều đó”.
Vì vậy, khi có những người nóng nảy, Ngài cũng có thể làm cho họ ổn thỏa.
Đó là lý do vì sao nếu ai đó có ‘mangli’ [sinh vào thứ Ba], họ nên đeo san hô.
San hô cũng nóng. Nhiệt được loại bỏ bởi nhiệt.
Nếu các con thấy ở những quốc gia nơi sức nóng nhiều hơn, người ta ăn nhiều ớt hơn.
Các con đi bất cứ đâu. Nếu các con đến Ấn Độ, thức ăn Nam Ấn cay đến mức
các con không thể ăn được.
Ngoài ra, ở Trung Quốc, miền nam Trung Quốc – Quảng Đông v.v., người ta ăn rất nhiều ớt.
Cũng như vậy ở Ý – miền nam. Ở Pháp – miền Nam họ ăn rất nhiều ớt.
Tại sao họ ăn? Bởi vì ớt loại bỏ cái cay, nóng trị nóng.
Đó là lý do họ ăn ớt, để họ đổ mồ hôi nhiều và vẫn mát.
Cũng vậy, Shri Ganesha cũng điều chỉnh sức nóng của các con bằng chính sức nóng của Ngài.
Như thế Ngài biểu lộ cơn giận [sự vĩ đại] của Ngài, khiến chính các con dịu xuống.
Trong tất cả những căn bệnh này, rất nhiều nhiệt được tạo ra
và con người trở nên mê sảng vì sức nóng đó.
Đúng là chúng ta nên chữa trị sức nóng này –
làm Lễ Puja của Shri Ganesha và chúng ta nên đặc biệt phó thác cho Ngài.
Hôm nay Ta cảm thấy đây là một sự kết hợp lớn lao khi ba điều này rơi vào cùng một ngày;
rằng hôm nay là ngày sinh của Isa Masih [Chúa Giê-Su],
hôm nay là thứ Ba và hôm nay cũng là ngày sinh của Shri Ganesha.
Và tất cả các con đã đến Ganapatipule.
Mọi thứ đã xảy ra một cách tự nhiên như vậy
đến mức cảm thấy như một phép màu đã xảy ra.
Một phép màu rất lớn là tất cả mọi người đã đến.
Nhưng vì điều đó mà có một vấn đề là đám đông quá đông
đến mức chúng ta bị kẹt xe và bị trễ.
Nhưng sự chậm trễ hay bất cứ điều gì xảy ra, đều là vấn đề của sự kiên nhẫn.
Ta luôn nghĩ rằng bất cứ thời gian nào đã được định cho chúng ta thì Lễ Puja sẽ chỉ diễn ra đúng vào lúc đó.
Nó không thể diễn ra trước thời điểm đó.
Tại sao lại cố thay đổi số phận? Đấu tranh với nó có ích gì?
Điều gì là như vậy thì là như vậy. Khi nào Lễ Puja phải diễn ra thì nó sẽ diễn ra.
Trong chuyện đó nếu các con bắt đầu nói, Lễ Puja không diễn ra, đây đã là thời gian rồi.
Chúng ta không phải là nô lệ của đồng hồ. Nhưng điều này có rất nhiều lợi ích.
Tương lai các con sẽ biết rằng nếu các con không làm nô lệ cho thời gian,
Sahaja Yoga có thể được lan truyền rất nhiều.
Nhưng người bị ràng buộc bởi thời gian thì không bao giờ có thể truyền bá Sahaja Yoga.
Người đó cứ nghĩ, “Vào lúc này tôi phải làm việc này”, “Vào lúc đó các con phải làm việc kia”.
Một người như vậy không có thời gian cho Sahaja Yoga.
Nhưng người nào nói, “Người ấy phải làm Sahaja Yoga” – thì toàn bộ thời gian đều sẵn có cho người đó.
Mọi thứ diễn ra rất tốt đẹp.
Điều duy nhất là các con nên có kinh nghiệm và sau kinh nghiệm các con nên có niềm tin.
Rất nhiều điều xảy ra. Nhiều người kể cho Ta những phép màu của họ từ sáng đến tối.
“Thưa Mẹ, con lo lắng, con đang đi, khi nào con sẽ gặp? Khi nào Mẹ sẽ đến?
Nhưng rồi con thấy người đó đang đi ngay trước mặt con”.
Bất cứ mong muốn nào đến trong tâm trí các con đều có thể được hoàn thành. Đó là vấn đề của niềm tin.
Bằng niềm tin, trong Sahaja Yoga không có đức tin mù quáng. Hoàn toàn không có đức tin mù quáng.
Có niềm tin khi các con nhìn thấy mọi thứ bằng chính mắt mình.
Sau khi nhìn thấy mọi thứ mà nếu các con vẫn không tin, thì còn có thể nói gì về điều đó?
Có thể nói rằng các con rất không chân thật, hoặc các con nói dối, hoặc các con ngu ngốc.
Ba điều này đều có thể xảy ra.
Các con đang thấy mọi thứ, các con đang hiểu rằng mọi việc đang diễn ra.
Ngay cả sau đó mà các con vẫn không tin, thì có điều gì đó không ổn nơi các con.
Khi thấy tất cả điều này, các con có thể nghĩ Shri Ganesha năng động biết bao.
Ở Maharashtra có tám vị ‘Ashtavinayak’ [8 Ganesha]
nhờ đó Maharashtra đã nhận được rất nhiều phúc lành.
Nhưng con người vẫn điên rồ đến mức họ cứ chạy theo những điều này.
Họ cứ làm những việc này đến mức bị mắc kẹt trong các nghi thức mà không đạt được chân lý.
Bây giờ các con thật may mắn, thật thông minh vì các con đã tìm kiếm chân lý và đã đạt được nó.
Bây giờ để đạt được điều này, các con phải thấm nhuần những đặc tính của Shri Ganesha.
Ta đã thấy hàng ngàn người đã đến dự Lễ Puja của Shri Ganesha.
Trong số họ, những người là tín đồ của Ngài,
có bao nhiêu người có những phẩm chất của Ngài? Ta không thể thấy một ai.
Họ uống rượu, đánh nhau với nhau, ngược đãi phụ nữ và làm khổ họ
rồi sau đó đi dự ‘Angarika’ của Shri Ganesha.
Khi các con là một người ‘angaar’ [nóng tính] như vậy, thì tại sao lại phải đến đây?
Không ai nghĩ rằng nếu chúng ta tin vào ai đó,
thì chúng ta đã thấm nhuần được bao nhiêu phẩm chất của họ?
“Chúng tôi có rất nhiều niềm tin, chúng tôi làm Lễ Puja vị này [Thượng đế] và chúng tôi làm Lễ Puja vị kia [Thượng đế]”.
Được thôi, vậy thì các con có được bao nhiêu phẩm chất [của Thượng đế]? Không ai nghĩ như vậy.
Nhưng sự thật là nếu các con tin vào ai đó,
thì các con nên thấm nhuần những phẩm chất của họ. Chừng nào các con chưa phát triển những phẩm chất đó,
thì các con có tin hay không tin cũng như nhau, không tạo ra khác biệt gì.
Hôm nay chúng ta đang làm Lễ Puja của Shri Ganesha.
Sẽ có Lễ Puja của Shri Ganesha và Gauri.
Các con sẽ cần hiểu rằng Gauri là Kundalini.
Mahakundalini là Mahagauri.
Công việc của Bà là đối với đứa con của Bà, người đã tìm kiếm trong nhiều năm,
ban cho anh ấy Sự Khai ngộ.
Ban cho đứa con sự tái sinh.
Đây là công việc của Mahagauri, Đấng đang ngự trong tất cả các con.
Đó là lý do hôm nay chúng ta sẽ làm Lễ Puja của Ganeshji và Gauriji, sau đó là Lễ Puja Devi.
Nhiều phúc lành đến tất cả mọi người.
Tóm lại, Ta đã nói với họ điều gì thật đặc biệt về ngày hôm nay,
đêm nay, là thời điểm mà, đây là thứ Ba,
vào thứ Ba Shri Ganesha đã được sinh ra.
Vì vậy họ kỷ niệm mỗi ngày thứ tư của mặt trăng
như ngày sinh của Shri Ganesha
bởi vì Ngài được sinh ra vào ngày thứ tư.
Nhưng khi ngày thứ tư này rơi vào thứ Ba
thì họ nghĩ đó là một sự kết hợp vô cùng lớn lao,
bởi vì vào thứ Ba Ngài đã được sinh ra.
Vào thứ Ba, ngày thứ tư này của tháng đã đến,
nên họ cố gắng thờ phụng nó như một ngày gì đó đặc biệt.
Bây giờ Ta cũng đã nói với họ phẩm chất của Shri Ganesha là gì,
mà chúng ta thấy trong Chúa Giê-Su
và vì Chúa Giê-Su là Sự Nhập thể của Shri Ganesha,
điều đáng chú ý hôm nay là sự kết hợp thứ ba là
rằng hôm nay là ngày sinh của Chúa Giê-Su.
Và điều thứ tư, điều rất quan trọng,
là tất cả các con nên có mặt ở đây vào một ngày như thế này tại Ganapatipule.
Vì vậy đây là một ngày rất quan trọng và đó là cách chúng ta phải học
rằng nếu các con thờ phụng Ganapati hay nếu các con thờ phụng Chúa Giê-Su,
chúng ta nên cố gắng nghĩ xem chúng ta đã có những phẩm chất nào bên trong chính mình.
Bây giờ liên quan đến Chúa Giê-Su – các con biết Ngài rất rõ –
rằng Ngài luôn nói về đạo đức,
luôn nói về sự thánh khiết,
về sự cát tường.
Và tất cả những điều này, các con thấy đó, sự thánh khiết và sự hoàn toàn
trong sạch bên trong bản thể các con
đến mức mà, như Ta đã nói, Ngài đã nói rằng,
“Các con không được có đôi mắt tà dâm.”
Vì vậy Shri Ganesha cũng chống lại sự tà dâm.
Bất kỳ loại tà dâm nào Ngài cũng phản đối
và đó là lý do tại sao những người sa vào đời sống tà dâm phải chịu đau khổ,
chịu đau khổ rất nặng nề.
Việc chữa cho họ khá là khó.
Tất cả những căn bệnh không thể chữa khỏi này do các vấn đề của Ganesha
thực sự rất khó, bởi vì
ở đây các con đã xúc phạm Shri Ganesha
và đó là lý do Ngài nổi giận với các con.
Bây giờ, cách thức của Ngài có hai loại.
Một là Ngài làm dịu các con xuống, Ngài làm dịu Kundalini của các con
và cách thứ hai là khi Ngài thực sự nổi giận với các con
và cố gắng trừng phạt các con.
Hai phẩm chất này ở đây, vì vậy người ta phải rất cẩn trọng
khi các con xử lý vấn đề đạo đức của mình.
Đạo đức phải là một phần không thể tách rời trong bản thể các con.
Rằng các con nên tự hào vì mình có đạo đức
và rằng các con nên cố gắng sống một đời sống rất đạo đức
mà không hành hạ bất kỳ ai, không làm phiền bất kỳ ai.
Trong Sahaja Yoga, Ta hy vọng mọi điều đều rất rõ ràng
rằng chúng ta phải sống một đời sống rất, rất đạo đức.
Dĩ nhiên, toàn bộ bài giảng của Ta có thể được dịch sau
và Ta hy vọng các con sẽ có thể thưởng thức nó.
Nhưng đây là phần hay nhất của nó,
rằng hôm nay chúng ta có ngày sinh của Chúa Giê-Su,
ngày sinh của Shri Ganesha
và cũng vào một ngày như thế này
mà được thờ phụng rất nhiều và được xem là điều quan trọng ở Ấn Độ.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con!